♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 40]
พลธนู
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
นี่คือศึกชี้เป็นชี้ตาย ไม่ต้องสนว่าจะอยู่หรือไป
เซียวเหิง เจ้าถูกทิ้งแล้ว
ใครบอกว่าเขาถูกทิ้ง
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
ห้ามยิงธนู
ไม่ต้องมองหรอก ไม่มีกองทัพเสริม
มีข้าเพียงคนเดียว
เจ้าอยากตายหรือไร
♪ลมพัดลมหายใจที่ทอดถอน♪
ข้าเคยบอก ข้าจะไม่ทอดทิ้งท่าน
ข้าก็ย่อมต้องมาหาท่าน
ชีวิตนี้ข้า ทำสำเร็จลุล่วงแล้ว
ไม่เสียดายอะไรอีกแล้ว
วันนี้ข้าตายเพื่อต้าเยี่ยน
ข้าเซวียฟางเฟยไม่เสียใจ
เสิ่นอวี้หรง วันนี้ข้าอนุญาตให้เจ้า
ฆ่าข้าอีกครั้ง
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
อาหลี
ข้าเองก็เคยอยากยอมพลีชีพเพื่อต้าเยี่ยน
แต่ราชวงศ์บีบข้าและเจ้า
เหมือนบีบมดตัวหนึ่งให้ตาย
มีใครจำได้บ้างว่าข้าเสิ่นอวี้หรงเคยทำอะไร
ไม่มี
แล้วข้าเจ้าตายเพื่อต้าเยี่ยนจะมีประโยชน์อะไร
ไม่มีใครจำได้หรอก
อาหลี
ฆ่าเซียวเหิงเสีย
เรามามีชีวิตอยู่อย่างมีความสุข
เหมือนกับเมื่อก่อน
เสิ่นอวี้หรง
เจ้าผิดแล้ว
มีคนจำได้สิ
ชายแดนเหนือ เมืองวั่งเฉิง
เฉิงอ๋องทิ้งเมืองถอนทัพ
ไม่สนใจไยดีประชาชน
เส้นทางตามหุบเขา เคยมีกองทัพหลงอู่นับร้อย
เพื่อปกป้องราษฎรหนีออกจากเมือง
สู้ศึกบนถนนแคบจนตัวตาย
ไม่สนว่าจะรอดชีวิตหรือไม่
นามของเหล่านักรบ พวกข้าจำได้
ร้อยวิญญาณหาญกล้า
ของนักรบหลงอู่นอกเมืองวั่งเฉิง
เซียวหมิงหาน
แม่ทัพเซียว
เผิงก่วง
รองแม่ทัพเผิง
จ้าวเต๋อเฉิง
พี่ชายข้า
หวงจวิ้นฉู่
จางเช่อ
หลี่ลี่เฉิง
เฉียนจื้อหมิง
วิญญาณภักดีแห่งต้าเยี่ยน เซียวเหิง
เซวียฟางเฟย
หยุดพูดได้แล้ว
พลธนู
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
เสิ่นอวี้หรง วันนี้เจ้าจะได้เห็น
กองทัพต้าเจาของเรา
หยางชิง เตรียมรับศึก
หยางชิง
ตราปลาอยู่นี่ ผู้ขัดคำสั่งต้องตาย
กองทัพหลงอู่ ไปกับข้า
ซู่กั๋วกง ตราคำสั่งดุจขุนเขา
กองทัพหลงอู่ รู้จักแค่ตราปลา
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
เซียวเหิง ดูกองทัพหลงอู่พวกนี้สิ
เจ้าจะฆ่าจริงหรือ
อย่าไปฟังเขาพล่าม
เราฆ่าให้สิ้นซากเลยดีกว่า
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
ในบรรดากองทัพหลงอู่
มีทหารที่พ่อเจ้าเคยฝึกฝนเองกับมือ
กองทัพต้าเจาเป็นทัพพันธมิตรของเจ้า
เจ้าจะให้กองทัพพันธมิตรเจ้า
ฆ่าฟันกองทัพหลงอู่กันเองหรือ
เซียวเหิง เจ้าหยิ่งผยองทั้งชีวิต
ว่ากรำศึกไร้พ่าย
สุดท้ายกลับปกป้องใครไม่ได้เลย
เจ้าจะเอาอะไรมาสู้ข้า
ผู้ถือตราคำสั่งต้องตาย หลงอู่ปลดชุดเกราะ
อาหลี
มือของเจ้ามีไว้เพื่อดีดพิณ
ไม่ได้มีไว้เพื่อจับธนู
เจ้าบีบให้ข้าต้องเรียนยิงธนู
หยางชิง
ผู้ขัดคำสั่ง
ตาย
จ้องใจกลางเป้า หากข้านับถึงสาม
ให้ปล่อยนิ้วมือ
ที่ดึงสายธนูไปพร้อมกับข้า
จำไว้ อย่าลังเล
หนึ่ง
สอง
สาม
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
เซียวเหิง รับไว้
เจ้ารู้ชื่อคนพวกนี้ได้อย่างไร
แม่ทัพผู้เฒ่าเซียวบอกข้า
เซียวเหิง ท่านปล่อยวางได้หรือยัง
เซียวเหิง นำกองทัพหลงอู่ของแม่ทัพเซียว
บุกกลับไป
ซู่กั๋วกง
โปรดนำทัพหลงอู่ของเราบุกกลับไปด้วยเถิด
บุกกลับไป
ล้างแค้นแทนแม่ทัพเซียว
- ล้างแค้น
ล้างแค้นแทนกองทัพหลงอู่ที่ตายไป
ล้างแค้นแทนพลทหารหลงอู่ที่ตายไป
- ล้างแค้น
จิ่วเยว่ รบกวนเจ้านำผู้ใต้บังคับบัญชา
ไปปราบกบฏที่นอกเมือง
ให้เป็นหน้าที่ข้า
ข้าจะรอท่านกลับมา
พลทหารหลงอู่ทุกนายฟังคำสั่ง
- ขอรับ
ฝ่าไปเมืองหลวง
ปราบกองทัพกบฏชายแดนเหนือ
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
อาหลี
เจ้าก็ยังตัดใจฆ่าข้าไม่ลง
เจ้ายังคงรักข้า
ระหว่างข้ากับเจ้า
ไม่หลงเหลือความรักมานานแล้ว
และยิ่งไม่มีความแค้น
ข้าแค่อยากเห็นเจ้า
สวรรค์มีตา ทำชั่วย่อมได้ชั่ว
เจ้าอยากเห็นข้าถูกกรรมตามสนอง
เจ้าก็ควรฆ่าข้า
เจ้าฆ่าข้าเถอะ
ข้าขอคืนทุกสิ่ง
ที่ติดค้างให้เจ้า
ตายด้วยน้ำมือเจ้า ข้าตายก็ไม่เสียดายชีวิต
ฆ่าเจ้า มือข้าจะสกปรกเอาได้
เจ้าเป็นขุนนางกบฏของต้าเยี่ยน
กรรมของเจ้า
ควรเป็นกฎหมายต้าเยี่ยนมอบให้
อาหลี
ถ้าหากตอนนั้น
ข้าไม่ได้สอบเป็นจอหงวน
แต่อยู่กับเจ้าอย่างมีความสุขในหวยเซียง
พวกเราจะไม่ต้องพบเจอเรื่องพวกนี้หรือไม่
ชีวิตนี้ข้าเสิ่นอวี้หรง
เดินผิดแค่ก้าวเดียว
แค่ก้าวนี้ก้าวเดียว ก็ไม่อาจหันหลังกลับแล้ว
เสิ่นอวี้หรง
ขอให้ชาติหน้าเจ้าสมใจปรารถนา
เกิดมาร่ำรวย
เป็นคนดีอย่างถ่องแท้
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪
[ปกครองดีราษฎรเป็นสุข]
จ้าวเย่ เจ้าซ่อนอยู่ข้างใน
เป็นโอรสสวรรค์ประสาอะไร
เจ้าไม่คู่ควรนั่งบนบัลลังก์มังกร
รีบสละราชบัลลังก์ แล้วศพเจ้าจะอยู่ครบ
ท่านเฉิงอ๋อง กองทัพหลงอู่บุกเข้ามาแล้วขอรับ
กองทัพหลงอู่
เสิ่นอวี้หรง คนไร้ประโยชน์
ยอมให้จับแต่โดยดีเถอะ
หลานชาย เจ้าเก่งกว่าพ่อเจ้านะ
เจ้ายังมีหน้าเอ่ยถึงแม่ทัพเซียว
วันนี้ข้าจะล้างแค้นแทนแม่ทัพเซียว
และทหารหลงอู่ร้อยคนที่ตายอนาถ
- ฆ่า
ในเมื่อรู้หมดแล้ว
พวกเจ้าก็น่าจะรู้
ว่าเขาเป็นคนขวางข้า
เพื่อปกปิดโทษหลบหนีทิ้งราษฎร
เจ้าใส่ร้ายพ่อข้า ทิ้งเขาไว้นอกเมืองวั่งเฉิง
แล้วยังปิดตายเส้นทางที่เขาถอยกลับ
เจ้าทำให้พลทหารหลงอู่ร้อยคนต้องตายเปล่า
คนอย่างเจ้า จะคู่ควรกับบัลลังก์มังกรได้อย่างไร
หยางชิง
ขอรับ
จับตัวกบฏ
ช้าก่อน
พาตัวคนมา
ถ้ายังกล้าเข้ามาอีกก้าว ข้าจะปลิดชีวิตนาง
นางเป็นถึงสนมคนโปรดของจ้าวเย่
ใครกล้าบุกเข้ามา
เซียวเหิง เจ้าไปบอกจ้าวเย่
ปีหน้าหัวเขาต้องหล่นถึงพื้น
รบกวนซู่กั๋วกง
อย่าบอกเรื่องนางกำนัลคนนั้นกับฝ่าบาท
ข้าจะนำความลับนี้ไปด้วย
เซียวเหิง เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
ข้าเป็นลูกศิษย์ของพ่อเจ้า
ข้าเป็นศิษย์เพียงคนเดียวของเขา
ข้าไม่ใช่ท่านพ่อสมัยก่อน
กระบี่ในมือข้า
ไม่รู้จักเจ้า
[ประตูเหอหนิง]
เฉิงอ๋องจ้าวเฉิงสมคบองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิง
สังหารผู้ภักดี ขูดรีดทรัพย์สินชาวบ้าน
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ละโมบรับสินบน วางแผนชิงบัลลังก์
นี่เป็นโทษมหันต์ของกบฏ
หลังเฉิงอ๋องตาย
พวกกบฏที่เหลืออยู่ที่ชายแดนเหนือ
อ้างว่าจะทวงความยุติธรรมแก่เฉิงอ๋อง
ลุกฮือที่ชายแดนเหนือ
เย่ซื่อเจี๋ยเขียนหนังสือระดมพล
ปราบเฉิงอ๋องและองค์หญิงใหญ่
[ทำเนียบศาลต้าหลี่]
ราชสำนักในนามปราบปรามกบฏ
ส่งทหารไปปราบกองทัพชายแดน
ครอบครับหลี่จ้งหนาน
ผิดฐานกบฏต่อแผ่นดินถูกจับขังคุก
ประหารในภายหลัง
เสิ่นอวี้หรงถูกยึดทรัพย์
แม้แต่มารดาเสิ่น
และเสิ่นหรูอวิ๋นที่กลับบ้านเก่า
[รัชศกหงเสี้ยว ปีที่ 13 เดือนเก้า ศาลาว่าการเมืองปิดผนึก]
ก็ถูกจับมาสำเร็จโทษ
บุตรคนที่สามถูกขับออกสาแหรกตระกูลเจียง
- ท่านแม่
- อย่าไล่พวกข้าไป
แม่ทัพผู้เฒ่าเซียวอ้างว่าเจ็บหนักเพราะช่วยข้า
คอยสั่งให้เซียวเหิงยกน้ำชาส่งน้ำ
ในที่สุดเมืองหลวงก็สงบสุข
[ตำหนักไท่จี๋]
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
เราได้ยินว่าก่อนตายนางฝากไว้หนึ่งประโยค
นางว่า
อย่าให้ฝ่าบาทรู้เรื่องนางกำนัลนั่น
ฝ่าบาท กองทัพหลงอู่เตรียมพร้อมแล้ว
จะออกเดินทางเมื่อไหร่
วันมะรืน
พากองทัพประจำทางใต้ของเมืองไปด้วย
รวมถึงทหารรักษาพระองค์ของเรา พาไปให้หมด
เฉิงอ๋องตายแล้ว แคว้นไต้ย่อมต้องเข้ารุกราน
เจ้านำไปแค่กองทัพหลงอู่ เราไม่วางใจ
ลูกน้องของเฉิงอ๋องยังเหลือ
ข้าไม่อาจนำกองทัพหลักของต้าเยี่ยนไป
อีกอย่าง
พ่อข้านำทัพหลงอู่
ปกป้องต้าเยี่ยนให้ปลอดภัยถ้วนทั่ว
ข้าย่อมไม่อาจแพ้เขา
คุณหนู
ข่าวดี ข่าวดีเจ้าค่ะ
นายอำเภอเซวียความจำกลับมาหมดแล้ว
เจ้าหมายความว่า
เขาได้สติครบถ้วนแล้วเจ้าค่ะ
เขาจำเราทุกคนได้
ท่านรีบไปดูเถอะ
ท่านอยู่ข้างในแล้ว
อาหลีของเราลำบากแล้ว
ลูกอกตัญญู
ลูกทำให้ท่านพ่อต้องทุกข์ทรมาน
ทนการรังแก
ลูกผิดเองทั้งหมด
ลูกละอายใจต่อท่านพ่อ
- ไม่ ๆ ๆ
- ลูกละอายใจต่อท่านพ่อ
ไม่โทษเจ้า
รีบลุกขึ้น ลุกขึ้น ๆ
ไม่โทษอาหลี
ผ่านเรื่องราวมาตั้งเยอะ
พ่อได้รู้ว่า
อาหลีไม่ใช่สาวน้อยที่ใครต่อใคร
จะรังแกก็ได้อย่างที่พ่อจำความได้แล้ว
ต่อให้อุปสรรคหนักหนากว่านี้เข้ามา
เจ้าก็แบกรับไว้ได้
ยามนี้พ่อได้สติแล้ว
จะไม่ปล่อยเจ้าต้องลำบากอีก
ท่านพ่อ
เราจะกลับหวยเซียงกันเมื่อไร
ท่านพ่อ ตอนนี้เรายังกลับหวยเซียงไม่ได้
เพราะตอนนี้ข้ายังเป็นคุณหนูรองสกุลเจียง
ข้ายังไม่ได้อธิบายเรื่องนี้ให้ท่านฟัง
ท่านพ่อ ข้าบอกท่าน ท่านก็ไม่เชื่อ
ตอนนี้พี่หญิงนางมีพี่เขยแล้ว
จะยอมไปกับเราได้อย่างไร
อาเจา
เอาล่ะ ๆ
พ่อได้ยินเรื่องซู่กั๋วกงแล้ว
ท่านพ่อ
เจ้าตามีแววดีนะ
เขาเป็นเด็กที่ไม่เลวเลย
ไม่ว่าเจ้าทำอะไร พ่อก็จะสนับสนุนเจ้า
หกล้มครั้งเดียวไม่ต้องกลัว
แล้วอย่าได้หวาดกลัว
ไม่เดินไปข้างหน้าเพราะเหตุนี้
เจ้าต้องลืมหลุมนั่น แล้วเดินต่อไปข้างหน้า
ไม่ว่าอย่างไร พ่อก็จะอยู่ข้างหลังเจ้า
เจ้าค่ะ
ท่านลุงป๋อคืนสติครบถ้วนแล้วหรือ
เขายังชมท่านด้วยนะ
ชมข้าว่าอะไร
ท่านว่า
วันหลังท่านถามเขาเองสิ
แล้วเจ้าล่ะ
วันหน้าเจ้าตั้งใจจะทำอย่างไร
ซู่กั๋วกง
จวนท่านเริ่มจะทรุดโทรมแล้วนะ
ควรซ่อมแซมใหม่ได้แล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงพูดเรื่องนี้
ท่านค่อย ๆ เก็บไปคิดเองเถอะ
หมายความว่าอย่างไร
ข้ามีคนในดวงใจ
เขาก็คือผู้ที่
อยู่ตรงหน้าข้า
สองวันนี้ข้าใช้งานเขา
ใช้งานหนักเกินไปหรือเปล่า
เขาบ้าไปแล้วหรือ
คิดอะไรอยู่
เป็นไปได้
เจ้าว่าเขาตอนนี้
พวกท่านต่างหากที่บ้า
ข้าขอบอกพวกท่านไว้ก่อน
เรือนของข้านี้น่ะ จะทำการซ่อมแซม
พวกท่านเฝ้าให้ดี
ทำไมต้องซ่อมแซมล่ะ
เพราะอยากซ่อมแซม
ข้าก็เลยจะซ่อมแซมอย่างไรเล่า
[ป้ายวิญญาณเจียงหลี ป้ายวิญญาณถงเอ๋อร์]
คิดมาคิดไป
เจ้าน่าจะชอบที่นี่ที่สุด
♪บุปผาโรยราขาวบริสุทธิ์ไร้มลทิน♪
พี่หญิง
♪บอกลากิ่งก้าน ตัดขาดความห่วงใย♪
หลีเอ๋อร์
พี่หญิง ขอบคุณท่าน
ท่านช่วยล้างมลทินให้ข้า
ยามนี้ข้าบริสุทธิ์ผุดผ่องแล้ว
เจียงหลี
รับปากเจ้าไว้ ข้าต้องทำให้ได้
♪อยากฝากคำไปกับแสงอัสดง♪
♪บอกกล่าวบุปผาใบไม้ผลิเมื่อพานพบ♪
♪ข้ายินยอมจะกลับบ้านไปกับมัน♪
ดอกไม้งามนัก
♪ใครปรารถนาจะเปลี่ยนกลีบดอกไม้กลับเป็นเกสร♪
♪เผาไหม้น้ำตาร้อนระอุอีกครั้ง หลั่งรินลงในหัวใจ♪
♪ใครเพ้อฝันจะเก็บทุกข์สุขความการุณ♪
♪ดันด้วยปลายนิ้ว หวังให้เวลาย้อนกลับ♪
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
♪เคยท่องสมุทรไหนเลยจะสนธารา♪
♪เบื้องหลังชีวิตอันเลื่อนลอยผิดถูกอย่างไร♪
♪ย้อนกลับไม่ได้♪
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
♪อ่อนแอเหลือเกิน♪
♪กี่ความยึดมั่นฝนเป็นเถ้า♪
♪วิธีรักษาหนึ่งเดียว♪
♪เหล้ารสแรงขมปากอย่าละโมบ♪
♪จะเมามาย♪
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
♪ไยต้องดึงดันจะจากไกลแต่แรก♪
♪กี่ความยึดมั่นฝนเป็นเถ้า♪
♪วิธีรักษาหนึ่งเดียว♪
♪เหล้ารสแรงขมปากอย่าละโมบ♪
♪จะเมามาย♪
♪เสียงขลุ่ยนอกด่านพร่ำเพรียก♪
♪ไปหนนี้กลับยามใด♪
♪ไยต้องดึงดันจะจากไกลแต่แรก♪
[ประตูตะวันออก]
[เมืองเยี่ยน]
[เรือนสกุลเจียง]
วันนี้ข้าลาออกกับฝ่าบาทแล้ว
วันหน้าตั้งใจจะจากเมืองหลวงไปหย่งโจว
เจ้าตั้งใจว่าอย่างไร
ข้าแต่งงานกับเซียวเหิงแล้ว
ข้าจะรอเขากลับมาที่จวนกั๋วกง
ถ้าเขากลับมาไม่ได้ล่ะ
หากเขากลับมาไม่ได้
ข้าจะปลงผมเป็นม่ายตลอดชีวิตเพื่อเขา
แต่เขารับปากข้าว่าจะกลับมา
เช่นนั้นก็ทำอย่างที่เจ้าต้องการเถอะ
ท่านพ่อ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ข้าอยากสารภาพกับท่าน
เจ้าอยากจะพูดใช่หรือไม่
ว่าเจ้าไม่ใช่เจียงหลี
เจ้าคือ
เซวียฟางเฟย
หลีเอ๋อร์ของเรา
ตอนที่จากไป
ทรมานหรือไม่
มีคนอยู่ข้างกายนางหรือเปล่า
ตอนหลีเอ๋อร์จากไป
ข้ากับถงเอ๋อร์อยู่ข้างกายนาง
หลีเอ๋อร์จากไปอย่างสงบ
นางไม่ทุกข์ทรมาน
นางไม่เจ็บปวดจากโรคภัย
คิดว่านางกับฮูหยินเย่ก็คงได้เจอกันแล้ว
เรื่องนี้
ข้า ข้าหวังว่าจะรู้กันแค่ข้ากับเจ้า
อย่าไปบอกคนอื่นอีก
ย่าเจ้าอายุมากแล้ว
คงรับไม่ไหว
ข้าทราบแล้วเจ้าค่ะ
ท่านพ่อ
เอาล่ะ ๆ
[คุณธรรมสูงส่ง]
[สถานที่บริสุทธิ์]
อาหลี
ซู่กั๋วกงก็ไม่รู้จะกลับมาเมื่อไร
เจ้าจะไม่กลับไปผ่อนคลาย
กับพวกข้าที่หย่งโจวก่อนจริงหรือ
[เรือนสกุลเจียง]
นั่นสิ เจ้าคิดให้ดีนะ
ไปกับพวกข้าเถอะ
เจ้ารั้งอยู่เมืองหลวงคนเดียวน่าสนุกตรงไหน
อีกอย่าง ตอนนี้รั่วเหยาก็อยู่หย่งโจวแล้ว
รอจะได้เจอพวกเรา
ข้าได้ข่าวว่าช่วงนี้นางก้าวหน้าไม่น้อย
ต้องมาโอ้อวดต่อหน้าข้าแน่เลย
เจียงหลี ถ้าหากเจ้าไม่อยู่
ข้ากลัวจะสู้ไม่ชนะนาง
ไปเถิดนะ
พวกเจ้าไปกันก่อน
ไว้พวกเจ้าสองคนอยู่ตัวที่หย่งโจวเมื่อไร
ข้าค่อยไปเที่ยวหาพวกเจ้า
[เรือนสกุลเจียง]
เอาล่ะ เลิกเกลี้ยกล่อมได้แล้ว
หลีเอ๋อร์ของเรามีความคิดเป็นของตัวเอง
เจ้าอยู่เมืองหลวงต้องดูแลตัวเองดี ๆ
มีเรื่องอะไรน่ะ
เขียนจดหมายหาพวกข้าได้เสมอนะ
อารอง
อาสะใภ้รอง
รักษาตัวด้วย
เจ้าก็รักษาตัวด้วย
[เรือนสกุลเจียง]
ญาติผู้พี่เย่
พี่ชายคนดี
ขอบคุณที่เจ้ายังมาส่งข้านะ
รักษาตัวด้วย
รักษาตัว
ข้าจะคิดถึงเจ้า
รักษาตัวด้วย
ไปเถอะ
เจียงจิ่งรุ่ย
ดูแลหลิ่วซวี่ดี ๆ นะ
อย่าห่วงเลย ไปเถอะ
ไปกัน
ระวัง
[เรือนสกุลเจียง]
ท่านย่า รักษาตัวด้วย
ตอนนี้เจ้าอยากทำอะไรก็ไปทำเถอะ
เจ้าแค่ต้องจำไว้
เกิดปัญหาอะไร ก็มาหาพวกข้าที่หย่งโจว
ข้าขอให้พวกท่านอยู่หย่งโจวกิจการรุ่งเรือง
ราบรื่นทุกประการ
ดี
รักษาตัวดี ๆ
ท่านพ่อ
อากาศหนาวแล้ว อย่าลืมสวมชุดหนา ๆ
ระวังเดี๋ยวจะเป็นหวัด
เจ้าจะกลับจวนกั๋วกงสินะ ข้าไปส่ง
- ข้า
- ถึงท่านลุงเจียงจะไม่อยู่เมืองหลวง
แต่ยังมีข้าอยู่
วันหน้าต้องการอะไร มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
- ท่านก็รู้แก่ใจว่าข้าไม่...
- น้องสาว
เจ้าไม่มีพี่ชาย
วันหน้าถือเสียว่าข้าเป็นพี่ชายแท้ ๆ ของเจ้า
พี่ชาย
ไปเถอะ
เจ้าค่ะ
[เรือนสกุลเจียง]
ต้องไปให้ได้หรือ
เฉิงอ๋องถูกกำจัด
แคว้นไต้ระดมกองทัพใหญ่
คิดว่านี่เป็นโอกาสทองในการรุกรานต้าเยี่ยน
เราต้องเข้าจู่โจมศัตรูซึ่ง ๆ หน้า
ดับฝันของพวกมัน
มีเพียงแว่นแคว้นมั่นคง ราษฎรผาสุก
บ้านของข้าและเจ้าจึงจะสงบสุข
จะกลับมาเมื่อไร
ยามดอกล่าเหมยผลิดอก
คือยามที่ข้าชนะศึกกลับมาอย่างปลอดภัย
[ปีที่ 15 วสันต์เดือนสาม
ปลูกด้วยมือกับภรรยาข้า]
ฆ่า
ลู่จี
ข้าจะพาเจ้ากลับ
ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
เหวินจี้
ข้าจะพาพวกเจ้ากลับบ้าน
ห้ามยิงธนู ต้องจับเซียวเหิงกลับไปเป็น ๆ
[เมฆาหวน]
จะกลับมาเมื่อไร
ยามดอกล่าเหมยผลิดอก
คือยามที่ข้าชนะศึกกลับมาอย่างปลอดภัย
[ปีที่ 15 วสันต์เดือนสาม
ปลูกด้วยมือกับภรรยาข้า]
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪